♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, saya pergi jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di hadapan hilang, suara saya tidak kedengaran♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Saya telah merasai suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Dengan merendahkan diri, saya merancang setiap langkah♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang berlarutan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Saya merayau jauh♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Pusing nasib dalam masa terdesak♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang hidup lebih lama daripada debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar erti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Malah keabadian berlalu dalam sekelip mata♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupan biasa saya♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Saya bertarung sendirian ketika kekacauan menggegarkan dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan hina akar-akar saya yang hina♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam apabila saya mesti melakukannya♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Nasib bergejolak dengan kegembiraan dan kesedihan di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Saya menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawa saya melalui kegelapan yang tidak berkesudahan♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan saya kembali dengan hati yang bersih♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Dipalsukan oleh percubaan, saya bangkit melalui tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Dilahirkan semula dalam roda nasib♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi daripada novel web, The Immortal Ascension oleh Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[disirikan dalam www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 3]
[Episod 3]
[Longevity Art, Tier 5]
[Seni Awet Muda, Tahap 5]
He's back.
Dia dah balik.
And he brought someone with him.
Dan dia membawa seseorang bersamanya.
Who's the one in the mask?
Siapa yang bertopeng?
How's the cultivation coming along?
Bagaimanakah penanamannya?
You're asking too early.
Anda bertanya terlalu awal.
It's not time yet.
Belum masanya lagi.
The world is so vast,
Dunia ini sangat luas,
but no matter where I go,
tetapi tidak kira ke mana saya pergi,
I always worry about you.
Saya selalu risaukan awak.
Physician Mo's face is looking more and more lifeless.
Wajah Doktor Mo semakin kelihatan tidak bermaya.
Show me your hand.
Tunjukkan tangan awak.
Since you lied to me first,
Sejak awak tipu saya dulu,
I see no reason to tell you the truth.
Saya tidak nampak sebab untuk memberitahu anda perkara sebenar.
The power of Tier 5
Kuasa Tahap 5
is that it lets me control my internal qi.
adakah ia membolehkan saya mengawal qi dalaman saya.
If I hold it at Tier 3,
Jika saya memegangnya di Tahap 3,
he won't notice my progress.
dia takkan perasan perkembangan aku.
I told you not to play tricks in front of me.
Aku dah cakap jangan main tipu depan aku.
So, how will you deal with me?
Jadi, bagaimana anda akan berurusan dengan saya?
Not bad.
Tak teruk.
You're exactly who I want.
Awak betul-betul yang saya mahu.
Even now, you're keeping calm.
Sekarang pun awak bertenang.
But don't worry. You'll be fine.
Tapi jangan risau. Anda akan baik-baik saja.
Your year's not up yet.
Tahun anda belum habis.
But it's already been so long.
Tetapi ia sudah begitu lama.
Why is your cultivation
Mengapa penanaman anda
still stuck at Tier 3?
masih terperangkap di Tahap 3?
I did my best.
Saya buat yang terbaik.
Do you know
Adakah anda tahu
what I gave you last time?
apa yang saya berikan pada awak kali terakhir?
Take this now.
Ambil ini sekarang.
That pill is called Corpse Worm Pill.
Pil itu dipanggil Pil Cacing Mayat.
Actually, it's not really a pill.
Sebenarnya, ia bukan pil sebenarnya.
It's a worm egg crafted with a secret method.
Ia adalah telur cacing yang dibuat dengan kaedah rahsia.
Once swallowed,
Sekali ditelan,
it hides in your body.
ia bersembunyi di dalam badan anda.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
You'll be completely safe for now.
Anda akan selamat sepenuhnya buat masa ini.
As long as
asalkan
you take my antidote
awak ambil penawar saya
on time
menepati masa
within a year,
dalam masa setahun,
that egg will dissolve on its own
telur itu akan larut dengan sendirinya
without leaving any side effects.
tanpa meninggalkan kesan sampingan.
Otherwise...
Jika tidak...
it'll absorb nutrients inside you,
ia akan menyerap nutrien dalam diri anda,
hatch,
menetas,
and then
dan kemudian
start eating every last one of your organs,
mula makan setiap organ terakhir anda,
until you die slowly
sampai mati perlahan-lahan
in unspeakable pain.
dalam kesakitan yang tidak terkata.
Besides,
selain itu,
a few days ago,
beberapa hari lepas,
I went to Qingniu Town.
Saya pergi ke Bandar Qingniu.
From a distance, I saw your whole family
Dari jauh saya nampak seluruh keluarga awak
doing just fine.
melakukan dengan baik.
Even munching on big flatbreads.
Malah mengunyah roti pipih yang besar.
And your little sister,
Dan adik perempuan awak,
she's grown into a lovely young lady.
dia telah membesar menjadi seorang wanita muda yang cantik.
Quite the beauty.
Cukup cantik.
I swear!
Sumpah!
In three months,
Dalam tiga bulan,
I'll reach Tier 4.
Saya akan mencapai Tahap 4.
Now...
Sekarang...
that's more like it!
itu lebih seperti itu!
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I'll stay right here
Saya akan tinggal di sini
for the next few months.
untuk beberapa bulan akan datang.
I'm not going anywhere else.
Saya tidak akan pergi ke mana-mana lagi.
I went through hell
Saya melalui neraka
to find these pills for you.
untuk mencari pil ini untuk anda.
It'll greatly help your cultivation.
Ia akan sangat membantu penanaman anda.
For the next three months,
Untuk tiga bulan akan datang,
do whatever you like.
buat apa sahaja yang anda suka.
Rest assured, I won't be watching you anymore.
Yakinlah, saya tidak akan memerhatikan awak lagi.
But...
Tetapi...
if you haven't made it by then,
jika anda belum berjaya pada masa itu,
then it'll be
maka ia akan menjadi
the end for both of us.
pengakhiran untuk kita berdua.
Only three months left.
Tinggal tiga bulan sahaja lagi.
I've got to make the most of it.
Saya perlu memanfaatkannya sebaik mungkin.
That brat even learned to make poison!
Anak nakal itu pun belajar membuat racun!
I never taught him anything like that!
Saya tidak pernah mengajarnya perkara seperti itu!
This little punk
punk kecil ini
is so ruthless.
sangat kejam.
Ungrateful to the core.
Tak bersyukur sampai bila-bila.
I've only just started cultivating.
Saya baru sahaja mula bercucuk tanam.
I can't rely on normal tactics
Saya tidak boleh bergantung pada taktik biasa
to defeat someone like Physician Mo.
untuk mengalahkan seseorang seperti Doktor Mo.
Li Feiyu found me a manual
Li Feiyu menemui saya manual
called the Blink Sword Technique.
dipanggil Teknik Pedang Kejap.
He said it was perfect
Dia berkata ia adalah sempurna
for someone like me with no foundation.
untuk seseorang seperti saya tanpa asas.
But it's less of a sword technique
Tetapi ia kurang daripada teknik pedang
and more like an assassination art.
dan lebih seperti seni pembunuhan.
It's all
itu semua
about using your surroundings,
tentang menggunakan persekitaran anda,
setting traps,
memasang perangkap,
and manipulating light and shadows
dan memanipulasi cahaya dan bayang-bayang
to mislead your enemy,
untuk menyesatkan musuhmu,
so you can land
supaya anda boleh mendarat
a fatal strike.
serangan maut.
[Longevity Art, Tier 6]
[Seni Awet Muda, Tahap 6]
I've finally reached Tier 6.
Saya akhirnya mencapai Tahap 6.
All my five senses
Semua pancaindera saya
have grown sharper.
telah bertambah tajam.
From the gurgle of distant streams
Dari deruan anak sungai yang jauh
to the flutter
kepada gemuruh
of nearby insect's wings,
sayap serangga berdekatan,
I can sense it all with perfect clarity.
Saya dapat merasakan semuanya dengan kejelasan yang sempurna.
I give up!
Saya menyerah!
Teaching a disciple
Mengajar seorang murid
really is exhausting work!
sungguh kerja yang memenatkan!
How do you get faster by the day?
Bagaimanakah anda menjadi lebih pantas dari hari ke hari?
You're just a good master.
Anda hanya seorang tuan yang baik.
Take this.
Ambil ini.
It matches your Blink Sword Technique
Ia sepadan dengan Teknik Blink Sword anda
perfectly.
dengan sempurna.
Thanks.
Terima kasih.
I'm heading back now.
Saya nak balik sekarang.
Han Li.
Han Li.
I don't know
saya tak tahu
what you've been through lately.
apa yang anda lalui kebelakangan ini.
But no matter what happens,
Tetapi walau apa pun yang berlaku,
don't face it alone.
jangan hadapinya seorang diri.
Send a message by pigeon if you must.
Hantar mesej melalui merpati jika perlu.
Take care.
Jaga diri.
Three months are up.
Tiga bulan dah habis.
Physician Mo,
Doktor Mo,
I'm coming for you.
Saya datang untuk awak.
For this day,
Untuk hari ini,
I've done all the prep I could.
Saya telah melakukan semua persediaan yang saya boleh.
I'm not afraid anymore.
Saya tidak takut lagi.
Right on time, aren't you?
Tepat pada masanya, bukan?
Where's the antidote?
Mana penawarnya?
Have you reached Tier 4?
Adakah anda telah mencapai Tahap 4?
When people fight to survive,
Apabila manusia berjuang untuk hidup,
they always tap into
mereka sentiasa memanfaatkan
unimaginable potential.
potensi yang tidak dapat dibayangkan.
Here. Take it.
Di sini. Ambillah.
I have one more question.
Saya ada satu lagi soalan.
Speak up.
Bersuara.
Did Zhang Tie
Adakah Zhang Tie
really go home?
benar-benar pulang ke rumah?
Of course.
Sudah tentu.
You're lying!
Awak tipu!
I made a pact with him.
Saya membuat perjanjian dengannya.
If we didn't amount to anything,
Jika kita tidak mempunyai apa-apa,
we'd never go home!
kami tidak akan pulang!
See?
Nampak?
You only half believe me.
Anda hanya separuh percaya saya.
You act all cautious,
Anda semua berhati-hati,
but you're laughably naïve.
tetapi anda ketawa naif.
You already knew the answer,
Anda sudah tahu jawapannya,
so why even ask?
jadi kenapa perlu bertanya?
You had me cultivated to Tier 4
Anda telah memupuk saya ke Tahap 4
to help you detox and heal.
untuk membantu anda detoks dan sembuh.
That was a lie too, wasn't it?
Itu satu pembohongan juga, bukan?
I'll tell you
Saya akan memberitahu anda
whatever you want to know.
apa sahaja yang anda ingin tahu.
It's chilly out here.
Di luar sini sejuk.
Come on,
ayuh,
let's talk inside.
mari berbincang di dalam.
Come on.
Ayuh.
The heavens are on my side.
Syurga berada di sisi saya.
You really reached Tier 4!
Anda benar-benar mencapai Tahap 4!
I'm not going to die!
Saya tidak akan mati!
I'm only 37.
Saya baru 37 tahun.
I've barely started living!
Saya baru mula hidup!
Strange, isn't it?
Pelik, bukan?
I look so old at my 37.
Saya kelihatan sangat tua pada usia 37 tahun.
Anyone would think
Sesiapa sahaja akan berfikir
I'm pushing eighty and on death's door.
Saya menolak lapan puluh dan di pintu kematian.
If not for the strange poison in my body
Jika tidak kerana racun aneh dalam badan saya
that I've struggled to keep down,
bahawa saya telah berjuang untuk teruskan,
why would I go through all this trouble?
mengapa saya akan melalui semua masalah ini?
Come on.
Ayuh.
Han Li.
Han Li.
Today marks the end
Hari ini menandakan berakhirnya
of our master-disciple bond.
ikatan guru-murid kami.
Show me what you've got.
Tunjukkan saya apa yang anda ada.
Let me see
Biar saya lihat
what you've prepared.
apa yang telah anda sediakan.
In less than three months,
Dalam tempoh kurang tiga bulan,
you've already made this much progress.
anda telah mencapai kemajuan yang banyak ini.
You really keep surprising me.
Anda benar-benar terus mengejutkan saya.
But my reputation
Tetapi reputasi saya
wasn't built
tidak dibina
on medicine alone.
pada perubatan sahaja.
Think you can take me on?
Fikir awak boleh bawa saya ke?
[Silver Demon Palm] My signature technique,
[Silver Demon Palm] Teknik tandatangan saya,
the Silver Demon Palm,
Palm Setan Perak,
returns to the world today.
kembali ke dunia hari ini.
Easy, my dear disciple.
Mudahlah wahai muridku.
It'll all be over soon.
Semuanya akan berakhir tidak lama lagi.
You little brat!
Budak kecik!
Hiding tricks up your sleeve, huh?
Menyembunyikan helah di lengan baju anda, ya?
You dared poison me?
Awak berani racun saya?
You've got some nerve!
Anda mempunyai sedikit saraf!
"Hide cleverness with clumsiness."
"Sembunyikan kepandaian dengan kekok."
You taught me that.
Awak mengajar saya itu.
Armored Puppet!
Boneka Berperisai!
"Hide cleverness with clumsiness."
"Sembunyikan kepandaian dengan kekok."
That's what I taught you.
Itu yang saya ajar awak.
Armored Puppet.
Boneka Berperisai.
Stop struggling.
Berhenti berjuang.
He's a puppet I made myself.
Dia adalah boneka yang saya buat sendiri.
He only listens to me.
Dia hanya mendengar cakap saya.
Relax,
berehat,
Han Li.
Han Li.
We were master and disciple, after all.
Lagipun kami adalah guru dan murid.
I won't let you suffer too much.
Saya tidak akan membiarkan anda menderita terlalu banyak.
Did you
Adakah anda
do the same to Zhang Tie?
lakukan perkara yang sama kepada Zhang Tie?
Take a guess.
Cuba teka.
He saw you as a second father,
Dia melihat awak sebagai bapa kedua,
and you still harmed him?
dan awak masih mencederakan dia?
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
He didn't have a spirit root.
Dia tidak mempunyai akar semangat.
And
Dan
he couldn't practice the Longevity Art.
dia tidak boleh mengamalkan Seni Panjang Umur.
So to me,
Jadi pada saya,
he was useless.
dia tidak berguna.
Mo Juren!
Mo Juren!
Stop wasting time talking to him.
Berhenti membuang masa bercakap dengannya.
Do it now!
Lakukan sekarang!
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
At this point,
Pada ketika ini,
as long as your Seven Ghost Soul-Devouring Curse works,
selagi Kutukan Penghancur Jiwa Tujuh Hantu anda berfungsi,
he's not going anywhere.
dia tidak akan ke mana-mana.
Who are you talking to?
awak bercakap dengan siapa?
Whose voice is that?
Suara siapa itu?
Don't be afraid.
jangan takut.
Don't resist.
Jangan melawan.
Just enjoy
Nikmati sahaja
this grand feast I've spent years preparing.
jamuan besar ini saya telah menghabiskan masa bertahun-tahun menyediakan.
I can hardly wait
Saya hampir tidak sabar
the thrill of rebirth.
keseronokan kelahiran semula.
Seven Ghost Soul-Devouring Curse!
Tujuh Hantu Melahap Jiwa Sumpahan!
Who are you?
siapa awak
Take a look.
Cuba tengok.
This is what I used to look like.
Inilah rupa saya dahulu.
No need to be scared.
Tak perlu takut.
It won't hurt that much!
Ia tidak akan terlalu menyakitkan!
Relax.
Bertenang.
In just a moment,
Sekejap sahaja,
it'll all be over.
semuanya akan berakhir.
Hurry, use the immobilizing talisman!
Cepat, gunakan jimat melumpuhkan!
Don't let him bite his tongue!
Jangan biarkan dia tergigit lidah!
Do it faster!
Lakukan lebih cepat!
All that you've achieved
Semua yang anda telah capai
won't be in vain!
tidak akan sia-sia!
Everything you are
Segala-galanya anda
now belongs to us!
kini milik kita!
[In Han Li's Consciousness Sea]
[Di Laut Kesedaran Han Li]
Give me your body.
Berikan saya badan awak.
Give it all to your master.
Berikan semuanya kepada tuanmu.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Mine...
saya...
It's mine!
Ia milik saya!
Give up everything you have,
Serahkan semua yang ada,
and hand it over!
dan serahkan!
Hand it over!
Serahkan!
Give it all to your master!
Berikan semuanya kepada tuanmu!
You're mine!
awak milik saya!
You belong to me!
Awak milik saya!
Give it to me!
Berikan kepada saya!
- Give it to me! - Give it to me!
- Berikan kepada saya! - Berikan kepada saya!
Hand it over!
Serahkan!
- Give it to me!- Give it to me!
- Berikan kepada saya!- Berikan kepada saya!
No!
Tidak!
This is my body!
Ini badan saya!
All of you, get out!
Kamu semua, keluar!
How is he breaking free?
Bagaimana dia membebaskan diri?
Didn't you say I could possess him
Bukankah awak kata saya boleh memiliki dia
with your curse?
dengan sumpahan awak?
The mantra I gave you
Mantra yang saya berikan kepada anda
only holds four tiers power.
hanya memegang kuasa empat peringkat.
But he's
Tetapi dia
also reached Tier 4.
juga mencapai Tahap 4.
So basically,
Jadi pada asasnya,
you wanted me and him
awak mahu saya dan dia
to wear each other down,
untuk melemahkan satu sama lain,
so you could swoop in and take over?
supaya anda boleh masuk dan mengambil alih?
What do you think?
Apa pendapat anda?
You sly little snake.
Awak ular kecil yang licik.
I won't let you take him.
Saya takkan benarkan awak bawa dia.
He's my disciple!
Dia murid saya!
Enough talking.
Cukup bercakap.
Let's settle this with skill!
Mari kita selesaikan ini dengan kemahiran!
Tier 6?
Tahap 6?
He tricked us.
Dia tipu kita.
He's reached Tier 6!
Dia telah mencapai Tahap 6!
Oh, Han Li...
Oh, Han Li…
Looks like...
nampak macam...
I really underestimated you.
Saya betul-betul memandang rendah awak.
"Do good with discretion."
"Berbuat baik dengan kebijaksanaan."
That's what you taught me too.
Itu yang awak ajar saya juga.
You truly are my worthy disciple.
Anda benar-benar murid saya yang layak.
It's come to this.
Dah sampai ni.
Got anything else to say?
Ada apa-apa lagi nak cakap?
No.
Tidak.
Nothing at all.
Tiada apa-apa pun.
That man just now
Lelaki itu tadi
is named Yu Zitong.
bernama Yu Zitong.
Once you're out,
Sebaik sahaja anda keluar,
don't believe a word he says.
jangan percaya sepatah pun dia cakap.
Kill him immediately.
Bunuh dia segera.
A primordial spirit's weakest point is poison.
Titik lemah semangat primordial adalah racun.
Use what you used on me.
Gunakan apa yang anda gunakan pada saya.
That's enough.
Cukuplah.
Also,
Juga,
he fears the light.
dia takut cahaya.
Goodbye,
selamat tinggal,
Master.
Cikgu.
And you?
Dan awak?
Got anything left to say?
Ada apa-apa lagi untuk dikatakan?
My name is Yu Zitong.
Nama saya Yu Zitong.
I come from a cultivator clan.
Saya berasal dari puak pertapa.
You're a cultivator,
Anda seorang pertapa,
and well-connected.
dan berkait rapat.
Got it.
faham.
If you
jika anda
help me find another body
tolong saya cari mayat lain
so I can start over,
supaya saya boleh mulakan semula,
I will, in return,
Saya akan, sebagai balasan,
recommend you to my clan!
mengesyorkan anda kepada klan saya!
Don't believe a word he says.
Jangan percaya sepatah kata pun dia cakap.
Kill him immediately.
Bunuh dia segera.
A soul's weakest point is poison.
Titik lemah jiwa adalah racun.
Use what you used on me.
Gunakan apa yang anda gunakan pada saya.
In the world of cultivation,
Dalam dunia penanaman,
everything becomes easier
segalanya menjadi lebih mudah
with a strong clan behind you!
dengan puak yang kuat di belakang anda!
How does that sound?
Bagaimana bunyinya?
You said the same thing
Awak cakap benda yang sama
to Physician Mo, didn't you?
kepada Doktor Mo, bukan?
That lowly mortal,
Manusia hina itu,
how could he ever compare to us?
bagaimana dia boleh membandingkan dengan kita?
Fair point.
Titik yang adil.
But he asked me to give you something.
Tetapi dia meminta saya untuk memberi anda sesuatu.
Get lost!
Sesat!
Come out.
Keluarlah.
Show yourself!
Tunjukkan diri anda!
Also,
Juga,
he fears the light.
dia takut cahaya.
Let me out!
lepaskan saya!
What are you doing?
awak buat apa?
Let me out now!
Biarkan saya keluar sekarang!
Whatever happened between you and Physician Mo,
Walau apa pun yang berlaku antara anda dan Doktor Mo,
I couldn't care less.
Saya tidak peduli.
I just want to stay alive.
Saya hanya mahu terus hidup.
I don't hurt others,
Saya tidak menyakiti orang lain,
and I won't let others hurt me!
dan saya tidak akan membiarkan orang lain menyakiti saya!
Without Physician Mo's command,
Tanpa arahan Doktor Mo,
this guy
lelaki ini
is totally still.
benar-benar masih.
This place
tempat ini
should suit your tastes.
hendaklah menepati citarasa anda.
No one will bother you here,
Tiada siapa yang akan mengganggu anda di sini,
because no one knows
kerana tiada siapa yang tahu
you're no longer alive.
awak sudah tidak bernyawa.
Master,
Cikgu,
just rest here,
berehat di sini,
in peace.
dalam keadaan aman.
You old bastard,
kamu bajingan tua,
you won't let me go even in death.
awak takkan lepaskan saya walaupun dalam kematian.
Disciple Han Li,
Murid Han Li,
if you're reading this letter,
jika anda membaca surat ini,
it means I've lost,
bermakna saya kalah,
and you've won.
dan anda telah menang.
Congratulations.
tahniah.
I only tried body possession out of desperation.
Saya hanya mencuba memiliki badan kerana terdesak.
It was fate.
Ia adalah nasib.
It was destiny.
Ia adalah takdir.
Now that I'm dead,
Sekarang saya sudah mati,
there's no point talking about who's right or wrong.
tidak ada gunanya bercakap tentang siapa yang betul atau salah.
It'd just be laughable.
Ia hanya boleh ketawa.
As for the Silver Demon Palm poison in you,
Adapun racun Silver Demon Palm dalam diri anda,
I've left you some antidote.
Saya telah meninggalkan anda beberapa penawar.
It'll keep it suppressed for a few months.
Ia akan menahannya selama beberapa bulan.
But to fully cure it,
Tetapi untuk menyembuhkan sepenuhnya,
you'll need my family heirloom, the Sunwarm Jade.
awak perlukan pusaka keluarga saya, Sunwarm Jade.
Han Li,
Han Li,
I've never owed anyone an explanation.
Saya tidak pernah berhutang dengan sesiapa pun penjelasan.
Victory or defeat, fate decides it all.
Menang atau kalah, takdir menentukan segalanya.
But my wife and daughter
Tetapi isteri dan anak perempuan saya
have nothing to do with this.
tiada kaitan dengan ini.
I trust you'll know what to do.
Saya percaya anda akan tahu apa yang perlu dilakukan.
You kept asking me
Awak terus tanya saya
what happened to Zhang Tie.
apa yang berlaku kepada Zhang Tie.
Sadly, in this world,
Malangnya, di dunia ini,
there's no Zhang Tie left.
tiada Zhang Tie lagi.
I never meant to kill him,
Saya tidak pernah berniat untuk membunuhnya,
but he uncovered my secret.
tetapi dia membongkar rahsia saya.
So I had no choice
Jadi saya tiada pilihan
but to use his body to forge
tetapi menggunakan badannya untuk menempa
a soulless, mindless puppet.
boneka yang tidak berjiwa dan tidak berakal.
I named him Armored Puppet.
Saya namakan dia Boneka Berperisai.
That puppet's mind was completely wiped.
Fikiran boneka itu dihapuskan sepenuhnya.
It moves at the sound of a bell.
Ia bergerak mengikut bunyi loceng.
Bind it with your blood,
Ikatlah dengan darahmu,
and it obeys your will.
dan ia mematuhi kehendakmu.
♪In dreams, the fragments of dreams remain♪
♪Dalam mimpi, serpihan mimpi kekal♪
♪A slanting moon falls into heaven's mirrored lake♪
♪Bulan serong jatuh ke dalam tasik cermin syurga♪
♪Time slips by, yet my steps still linger♪
♪Masa berlalu, namun langkahku masih berlarutan♪
♪The scenery returns, faint and tender♪
♪Pemandangan kembali, samar dan lembut♪
♪Unforgettable, easier to remember than to let go♪
♪Tidak dapat dilupakan, lebih mudah diingati daripada melepaskan♪
♪We say the past is smoke and haze...♪
♪Kami katakan masa lalu adalah asap dan jerebu...♪
Blockhead, time to go!
Kepala blok, masa untuk pergi!
Tie.
Tali leher.
I've got pancakes too!
Saya juga mempunyai penkek!
My father made these for me after borrowing three bowls of flour from Uncle Niu.
Ayah saya membuat ini untuk saya selepas meminjam tiga mangkuk tepung daripada Pakcik Niu.
Blockhead,
Kepala sekat,
why don't you wear it?
kenapa tak pakai?
It looks better on you.
Ia kelihatan lebih baik pada anda.
You can alternate between the two.
Anda boleh bergantian antara keduanya.
♪Eyes veiled in dust, times have changed...♪
♪Mata diselubungi debu, zaman telah berubah...♪
All souls in this world
Semua jiwa di dunia ini
eventually end like a song.
akhirnya berakhir seperti lagu.
From now on,
Mulai sekarang,
you'll be called Qu Hun.
anda akan dipanggil Qu Hun.
♪Looking back, I'm on the mountaintop. Time forgotten, memory won't stop♪
♪Melihat ke belakang, saya berada di puncak gunung. Masa dilupakan, ingatan tidak akan berhenti♪
♪Was it yesterday? Or was it tomorrow?♪
♪Adakah semalam? Atau adakah esok?♪
♪As oceans shift and lands replace, nothing will remain the same♪
♪Apabila lautan beralih dan daratan bertukar, tiada apa yang akan kekal sama♪
♪Even times will change, time will wear down♪
♪Malah masa akan berubah, masa akan berlalu♪
♪The words that have been spoken♪
♪Kata-kata yang telah diucapkan♪
♪Only this longing♪
♪Hanya rindu ini♪
♪Will cross centuries♪
♪Akan merentasi abad♪
♪And last eternally♪
♪Dan kekal selamanya♪
Physician Mo left behind tons of secret texts.
Doktor Mo meninggalkan banyak teks rahsia.
The world outside is dangerous.
Dunia di luar berbahaya.
I need to learn a few more skills
Saya perlu belajar beberapa kemahiran lagi
before I leave here.
sebelum saya pergi dari sini.
[Medical Recipes and Herb Manuals]
[Resepi Perubatan dan Manual Herba]
[Longevity Art]
[Seni Panjang Umur]
Longevity Art...
Seni Panjang Umur...
So that's what I've practiced.
Jadi itu yang saya amalkan.
Why is there only half of it?
Kenapa hanya separuh daripadanya?
Moving objects from a distance,
Menggerakkan objek dari jauh,
is called the Object Control Spell.
dipanggil Ejaan Kawalan Objek.
Heaven's Eye Spell
Mantra Mata Syurga
is a spell that reveals
adalah mantra yang mendedahkan
the depth of one's cultivation power.
kedalaman kuasa penanaman seseorang.
Back then,
Ketika itu,
Yu Zitong must've used this spell
Yu Zitong mesti pernah menggunakan mantera ini
to instantly recognize
untuk mengenali serta-merta
that I had reached Tier 6.
bahawa saya telah mencapai Tahap 6.
But among them all,
Tetapi di antara mereka semua,
the hardest spell to master
jampi yang paling sukar untuk dikuasai
has to be Fireball Technique.
mestilah Teknik Bola Api.
If used right,
Jika digunakan dengan betul,
this one spell
jampi yang satu ini
can be devastatingly powerful.
boleh menjadi sangat kuat.
Eighty-one strikes of the alarm bell.
Lapan puluh satu bunyi loceng penggera.
The Wild Wolves Gang actually made it here?
Geng Serigala Liar sebenarnya berjaya ke sini?
Qu Hun, run!
Qu Hun, lari!
[Jia Tianlong, Leader of the Wild Wolves Gang]
[Jia Tianlong, Ketua Geng Serigala Liar]
You've kept us down for years.
Anda telah menghalang kami selama bertahun-tahun.
Today, I'm here to settle the score!
Hari ini, saya di sini untuk menyelesaikan markah!
[Wang Juechu, Leader of the Seven Mysteries Sect]
[Wang Juechu, Ketua Mazhab Tujuh Misteri]
Kill!
Bunuh!
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
Master Wang,
Cikgu Wang,
do you really want mutual destruction?
adakah anda benar-benar mahukan kemusnahan bersama?
Master Jia,
Cikgu Jia,
I won't let the Seven Mysteries Sect
Saya tidak akan membiarkan Sekte Tujuh Misteri
be destroyed in front of my eyes.
hancur di depan mata.
If I trigger the mechanism,
Jika saya mencetuskan mekanisme,
the mountain will crumble!
gunung akan runtuh!
If you don't want us both dead,
Jika awak tidak mahu kita berdua mati,
maybe hear me out first.
mungkin dengar saya dulu.
Master Wang,
Cikgu Wang,
what do you have in mind?
apa yang ada dalam fikiran anda?
Stop the mechanism, and we'll talk!
Hentikan mekanisme, dan kita akan bercakap!
Qu Hun,
Qu Hun,
hurry!
cepat!
Wait!
Tunggu!
Back off.
Berundur.
Han Li!
Han Li!
My good buddy!
Kawan baik saya!
I knew you'd show up in need.
Saya tahu awak akan muncul dalam keadaan memerlukan.
They've already broken through.
Mereka sudah menerobos.
Go, protect the master with me!
Pergi, lindungi tuan dengan saya!
[Blood Duel Pact]
[Pakatan Duel Darah]
I,
saya,
Sect Master Wang Juechu,
Guru Sekte Wang Juechu,
hereby agree with Jia Tianlong
dengan ini bersetuju dengan Jia Tianlong
to settle this by a blood duel.
untuk menyelesaikannya dengan pertarungan darah.
Ten men each.
Sepuluh lelaki setiap seorang.
Fight to the death.
Berjuang sampai mati.
Li Zhanling of the Seven Mysteries Sect!
Li Zhanling dari Mazhab Tujuh Misteri!
Liu Chong of the Seven Mysteries Sect!
Liu Chong dari Mazhab Tujuh Misteri!
Count me in!
Kira saya!
Li Feiyu of Outer Blade Hall is here!
Li Feiyu dari Outer Blade Hall ada di sini!
Who's got the guts to fight me to the death?
Siapa yang berani melawan saya sampai mati?
I really didn't want to get involved,
Saya benar-benar tidak mahu terlibat,
but I can't just watch him walk into death.
tetapi saya tidak boleh melihat dia berjalan ke dalam kematian.
I won't sign the pact,
Saya tidak akan menandatangani perjanjian itu,
but I'll fight
tetapi saya akan melawan
right alongside you.
betul-betul di samping anda.
You're a physician.
Anda seorang doktor.
Why are you even in this fight?
Mengapa anda juga dalam perjuangan ini?
Step back!
Langkah ke belakang!
All of you, stand down!
Kamu semua, berdirilah!
I'll handle this!
Saya akan uruskan ini!
Mentor Lu is here!
Mentor Lu ada di sini!
We're going to crush them!
Kami akan menghancurkan mereka!
Mentor Lu,
Mentor Lu,
kill them!
bunuh mereka!
[Master Jinguang]
[Cikgu Jinguang]
Jia Tianlong,
Jia Tianlong,
are you trying to make a fool of me?
adakah awak cuba memperbodohkan saya?
Even a lion goes full force
Malah seekor singa pergi sepenuhnya
when it's fighting a rabbit.
apabila ia melawan arnab.
Forgive the offense!
Maafkan kesalahan!
[Heaven's Eye Spell]
[Ejaan Mata Syurga]
He's a cultivator?
Dia seorang pertapa?
His tier's even lower than mine.
Peringkatnya lebih rendah daripada peringkat saya.
We have a true cultivator on our side.
Kami mempunyai pertapa sejati di pihak kami.
Didn't expect that, huh?
Tak sangka kan?
Mentor!
Mentor!
Nice!
bagus!
Very nice!
sangat bagus!
You demon freak!
Dasar setan!
How dare you act so wildly!
Beraninya awak bertindak liar!
You worthless insect.
Anda serangga yang tidak berharga.
You've got a death wish!
Anda mempunyai keinginan mati!
Know your place!
Ketahui tempat anda!
None of you are walking out alive today!
Tiada seorang pun daripada anda keluar hidup hari ini!
Why won't this thing obey me?
Mengapa perkara ini tidak akan mematuhi saya?
A cultivator!
Seorang pertapa!
Han Li...
Han Li...
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
Senior Li.
Kanan Li.
This thing isn't bad.
Perkara ini tidak buruk.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
Hey, you!
Hei, awak!
Which family are you from?
awak dari keluarga mana?
Which family do you belong to?
Anda tergolong dalam keluarga yang mana?
I'm from the Ye family of Qinling,
Saya dari keluarga Ye Qinling,
just passing through
hanya melalui
on my way to Tainan Valley.
dalam perjalanan ke Lembah Tainan.
I don't want any trouble.
Saya tidak mahu sebarang masalah.
Since you're here,
Sejak awak di sini,
I'll back off.
Saya akan berundur.
What nonsense is this?
karut apa ni?
The Ye family from Qinling?
Keluarga Ye dari Qinling?
I've heard of them.
Saya pernah mendengar tentang mereka.
So why did you interfere?
Jadi kenapa awak campur tangan?
I...
saya...
I just took his offering.
Saya hanya mengambil tawarannya.
So I made an exception.
Jadi saya membuat pengecualian.
I didn't mean to offend you!
Saya tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan awak!
An exception, huh?
Pengecualian, ya?
As cultivators, we really shouldn't meddle
Sebagai petani, kita tidak sepatutnya masuk campur
in mortal affairs.
dalam urusan fana.
But...
Tetapi...
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
Since you've admitted your mistake,
Memandangkan anda telah mengakui kesilapan anda,
take back
ambil balik
your flying sword talisman.
jimat pedang terbangmu.
Then I'll accept your kindness.
Kemudian saya akan menerima kebaikan awak.
And you might want to stay away
Dan anda mungkin mahu menjauhkan diri
from these mortal insects,
daripada serangga maut ini,
or you'll end up tainted too.
atau anda akan tercemar juga.
- Great! - Great!
- Hebat! - Hebat!
What kind of treasure is this?
Apakah jenis harta karun ini?
Even the Fireball Technique can't burn it.
Teknik Bola Api pun tidak boleh membakarnya.
[Command Seal]
[Meterai Perintah]
- Great! - Great!
- Hebat! - Hebat!
Master Jia.
Cikgu Jia.
Where are you heading?
Ke manakah anda menuju?
Master,
Cikgu,
let's talk this through.
mari kita bincangkan ini.
I've got no quarrel with you.
Saya tidak bergaduh dengan awak.
If you'd just spare me,
Jika anda hanya melepaskan saya,
I'd gladly
Saya dengan senang hati
reward you handsomely!
memberi ganjaran yang lumayan kepada anda!
You've killed countless innocents.
Anda telah membunuh ramai orang yang tidak bersalah.
Ever think this day would come?
Pernah terfikir hari ini akan tiba?
I might spare the others,
Saya mungkin melepaskan yang lain,
but you...
tapi awak...
You're the one I'll never forgive.
Awak yang saya takkan maafkan.
Will you take your own life
Adakah anda akan mengambil nyawa anda sendiri
or shall I do it for you?
atau adakah saya akan melakukannya untuk anda?
Everyone of the Wild Wolves Gang!
Semua orang dari Geng Serigala Liar!
Kill!
Bunuh!
Kill him!
Bunuh dia!
Charge!
caj!
I'm dead either way...
Saya sudah mati sama ada...
Master!
Cikgu!
Master, you saved the sect today.
Cikgu, awak selamatkan mazhab hari ini.
I owe you a great debt.
Saya berhutang banyak dengan awak.
How would you like to be repaid?
Bagaimana anda ingin dibayar balik?
I'll give you the position of Deputy Sect Master,
Saya akan memberi anda jawatan Timbalan Guru Sekte,
one thousand taels of silver.
seribu tael perak.
And all elders and disciples will obey your orders.
Dan semua tua-tua dan murid-murid akan mematuhi perintah anda.
But,
Tetapi,
only after I pass away,
hanya selepas saya meninggal dunia,
the sect
mazhab itu
will finally be yours.
akhirnya akan menjadi milik anda.
What do you say?
apa kata awak
Why don't you first call off the ambush
Mengapa tidak anda mula-mula membatalkan serangan hendap
hiding out?
bersembunyi?
They were probably
Mereka mungkin
put there by Elder Zhang.
diletakkan di sana oleh Elder Zhang.
Master,
Cikgu,
I meant no disrespect.
Maksud saya tiada rasa tidak hormat.
As sect leader,
Sebagai ketua mazhab,
there are things I simply can't control.
ada perkara yang saya tidak boleh kawal.
When you found
Apabila anda mendapati
your own sect,
mazhab kamu sendiri,
you'll understand.
awak akan faham.
Don't worry, Master Wang.
Jangan risau, Cikgu Wang.
I won't
Saya tidak akan
be staying for long.
tinggal lama.
After today,
Selepas hari ini,
I'll be gone for good.
Saya akan pergi buat selamanya.
But before I go,
Tetapi sebelum saya pergi,
there's a deal
ada perjanjian
I'd like to strike,
Saya ingin menyerang,
one that benefits both of us.
yang menguntungkan kita berdua.
Of course. No problem.
Sudah tentu. Tiada masalah.
You haven't even heard my terms yet.
Anda masih belum mendengar syarat saya.
Please, go ahead.
Tolong, teruskan.
Take Li Feiyu as your final disciple.
Ambil Li Feiyu sebagai murid terakhir anda.
Besides,
selain itu,
appoint him as head of the Outer Blade Hall.
lantik dia sebagai ketua Outer Blade Hall.
Done.
Selesai.
Anything else?
Apa-apa lagi?
He's in love with Elder Zhang's third daughter, Zhang Xiu'er.
Dia jatuh cinta dengan anak perempuan ketiga Elder Zhang, Zhang Xiu'er.
But Elder Zhang disapproves because he's poor.
Tetapi Penatua Zhang tidak bersetuju kerana dia miskin.
I'll talk to him.
Saya akan bercakap dengannya.
It's not a big deal.
Ia bukan masalah besar.
Anything else?
Apa-apa lagi?
I have a third uncle.
Saya mempunyai bapa saudara ketiga.
He's just an outer disciple.
Dia hanya murid luar.
He was the one
Dialah orangnya
who brought me to the Seven Mysteries Sect.
yang membawa saya ke Mazhab Tujuh Misteri.
If something happens to him later,
Jika sesuatu berlaku kepadanya nanti,
- I hope you'll take care of him. - Of course.
- Saya harap awak akan menjaga dia. - Sudah tentu.
No problem at all.
Tiada masalah langsung.
As for me,
Bagi saya,
I won't let you go unrewarded.
Saya tidak akan membiarkan anda pergi tanpa ganjaran.
This one
yang ini
is a rare treasure, the Essence Pill.
adalah khazanah yang jarang berlaku, Pil Essence.
Keep it.
Simpan ia.
It might just save your life
Ia mungkin hanya menyelamatkan nyawa anda
in a critical moment.
dalam saat genting.
I got everything you've said.
Saya mendapat semua yang anda katakan.
I accept it all.
Saya terima semuanya.
Farewell.
perpisahan.
♪That day I first saw you♪
♪Hari itu saya pertama kali melihat awak♪
♪We held close, hearts full of joy♪
♪Kami berpegangan erat, hati penuh kegembiraan♪
♪We made a promise to reunite♪
♪Kami berjanji untuk bersatu semula♪
♪And walked into the unknown♪
♪Dan berjalan ke tempat yang tidak diketahui♪
♪But now that we've met again...♪
♪Tetapi sekarang kita telah bertemu lagi...♪
I've always been a loner.
Saya selalu menyendiri.
Never thought I'd find
Tidak pernah terfikir saya akan jumpa
a true friend like you.
kawan sejati seperti awak.
I may not be good at much,
Saya mungkin tidak pandai,
but I've never feared a fight!
tetapi saya tidak pernah takut bergaduh!
Since we're brothers now,
Memandangkan kita bersaudara sekarang,
if anyone ever dares
kalau ada yang berani
to mess with you,
mengacau awak,
just give them my name,
berikan mereka nama saya,
Li Feiyu!
Li Feiyu!
Someday,
suatu hari nanti,
- my name will echo across the Tiannan Continent! - Deal!
- nama saya akan bergema di seluruh Benua Tiannan! - Deal!
Li Feiyu!
Li Feiyu!
♪There's still hardship ahead♪
♪Masih ada kesukaran di hadapan♪
♪Even as cold winds blow...♪
♪Walaupun angin sejuk bertiup...♪
Farewell, Master Han!
Selamat tinggal, Cikgu Han!
♪We're just fleeting mortals♪
♪Kami hanya manusia yang sekejap♪
♪Time slipped by before we knew♪
♪Masa berlalu tanpa kita sedar♪
♪Yet we burn that spark of light♪
♪Namun kami membakar percikan cahaya itu♪
♪Into this starry sky♪
♪Ke langit berbintang ini♪
♪Starlight fades into the Milky Way♪
♪Cahaya bintang memudar ke Bima Sakti♪
♪While the mayfly dies in the whirlpool...♪
♪Sementara lalat maya mati dalam pusaran air...♪
This time, I really am leaving.
Kali ini, saya benar-benar akan pergi.
Han Li!
Han Li!
I caught a fish!
Saya menangkap ikan!
What a big one!
Apa yang besar!
Come on!
Ayuh!
Let's get a fire going!
Mari kita hidupkan api!
♪But my heart has never rested♪
♪Tetapi hati saya tidak pernah tenang♪
♪Ever chasing, still searching on♪
♪Pernah mengejar, masih mencari♪
♪Through all the joy and sorrow♪
♪Melalui semua suka dan duka♪
♪How do I choose the way?♪
♪Bagaimana saya memilih jalan?♪
♪Now we part, so far apart...♪
♪Sekarang kita berpisah, berjauhan...♪
Six years have passed.
Enam tahun telah berlalu.
Everything's changed.
Semuanya berubah.
No one's left.
Tiada siapa yang tinggal.
Remember what I told you.
Ingat apa yang saya beritahu awak.
Staying alive is what matters most.
Kekal hidup adalah perkara yang paling penting.
If you can't win,
Jika anda tidak boleh menang,
just run.
lari sahaja.
Got that?
faham ke?
Don't forget you started as a mortal.
Jangan lupa anda bermula sebagai manusia.
Even if you become immortal,
Walaupun anda menjadi abadi,
act like a human being.
berlagak seperti manusia.
Just imagine how you'll mess
Cuba bayangkan bagaimana anda akan kacau
with those cocky immortals,
dengan orang-orang abadi yang sombong itu,
I can't help
Saya tidak boleh membantu
but laugh out loud.
tapi gelak kuat-kuat.
Sure.
pasti.
Just rest in peace.
Hanya berehat dengan tenang.
♪The ones before once told me♪
♪Yang sebelum ini pernah memberitahu saya♪
♪There's still hardship ahead♪
♪Masih ada kesukaran di hadapan♪
♪Even as cold winds blow...♪
♪Walaupun angin sejuk bertiup...♪
Why should only immortals soar through the skies,
Mengapa hanya yang abadi melayang di langit,
while we mortals
sedangkan kita manusia
stay trapped like frogs in a well?
terus terperangkap seperti katak dalam perigi?
Han Li,
Han Li,
there's so much beauty in this world.
terdapat banyak keindahan di dunia ini.
Go see it
Pergi tengok
in my place.
di tempat saya.
♪Starlight fades into the Milky Way...♪
♪Cahaya bintang memudar ke Bima Sakti...♪
Goodbye,
selamat tinggal,
Physician Mo,
Doktor Mo,
Zhang Tie,
Zhang Tie,
and Shenshou Valley.
dan Lembah Shenshou.
♪Playing the fleeting game of life♪
♪Bermain permainan kehidupan yang sekejap♪
♪Each step of fate's game unclear♪
♪Setiap langkah permainan nasib tidak jelas♪
♪Who can guess the ending?♪
♪Siapa boleh meneka kesudahannya?♪
♪But my heart has never rested♪
♪Tetapi hati saya tidak pernah tenang♪
♪Ever chasing, still searching on♪
♪Pernah mengejar, masih mencari♪
♪Through all the joy and sorrow♪
♪Melalui semua suka dan duka♪
♪How do I choose the way...♪
♪Bagaimana saya memilih jalan...♪
I'm off.
Saya pergi.
The pills I left you
Pil yang saya tinggalkan awak
are enough to last ten years.
cukup untuk bertahan sepuluh tahun.
Even without the Bone Agony Pill,
Walaupun tanpa Pil Sakit Tulang,
[For Li]
[Untuk Li]
you'll become a great hero.
anda akan menjadi hero yang hebat.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Take care of yourself too.
Jaga diri juga.
I believe the day will come
Saya percaya hari itu akan tiba
when your name
apabila nama anda
echoes across the Tiannan Continent.
bergema di seluruh Benua Tiannan.
Han Li!
Han Li!
Han Li, remember this:
Han Li, ingat ini:
Before the name Li Feiyu
Sebelum nama Li Feiyu
shakes the Tiannan Continent,
menggegarkan Benua Tiannan,
I won't die.
Saya tidak akan mati.
And you're not allowed to die either.
Dan anda juga tidak dibenarkan mati.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪serpihan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun berlalu apabila saya bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Adegan lama muncul semula♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sukar untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk terlepas♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka kata masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Tetapi melihat ke belakang masih menimbulkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman sunyi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Dihanyutkan oleh masa♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah memandang jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang kalah dalam syif♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim luruh kacau♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap kerinting sekali lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mata saya♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat ke belakang dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Masa kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Adakah semalam♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau esok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Masa akan pudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua perkataan yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya tinggal rindu ini♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam sekejap kita panggil keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam sekejap yang dipanggil keabadian♪